*sn

2 1. MILTIADES. 1. 2.

virium? aut cuius non mater familias primum locum

ι tenet aedium atque in celebritate versatur? Quod multo
aliter fit in Graecia. Nam neque in convivium adhibetur
nisi propinquomm neque sedet nisi in interiore parte
aedium, quae gynaeconitis appellatur3 quo nemo accedit

8 nisi propinqua cognatione coniunctus, Sed haec pluribus
persequi curn magnitudo voluminis prohibet tum festi-
natio, ut ea explicem, quae exorsus surn. Quare ad pro-
positum veniemus et in hoc ¹exponemus libro de excel-
lentibus exteramm gentium ducibus.

1 I.M1nr1unns, ,Cimonis filius, Atheniensis cum et
antiquitate generis et gloria maiorum et summa industria
unus maxime floreret eaque esset aetate, utnon solum
de eo bene sperare, sed etiam confidere cives possent
virum bonum eum futurum, accidit, ut Athenienses Cher-

rsonesum colonos vellent mittere. Cuius generis cum
magnus numerus esset etmulti eius demigrationis pete-
rent societatcm, ex eis delecti Delphos missi sunt, qui
consulerent Apollinem, quo potissimum duce uterentur.

s Namque tum Thraces eas regiones tenebant, cum quibus
armis erat dimicandum. Consulentibus nominatim Pythia
praecepit, ut Miltiadem imperatorem sibi sumerent: id

lsi fecissent, incepta prospera futura. Hoc oraculi re·
sponso Miltiades cum delecta mauu classe Chersonesum
profectus, cum accessisset Lemnum, incolas eius insulae

asub potestatem Atheniensium redigere voluit. Id oum
Lemnii ut sua sponte facerent postulasset, illi irridentes
responderunt tum se quod vellet facturos, cum ille uno

, die domo navibus profectus vento aquilone venisset Lem-
num. Hic enim ventus ab septentrionibus oriens adver-

osum tenet Athenis proficiscentibus. Miltiades morandi
tempus non habens cursum direxit, quo tendebat, per-

·zvenitque Chersonesum. Ibi brevi tempore barbarorum
copiis disiectis, tola regione, quam petierat, potitus loca

 

