XIII. TIMOTHEUS. 1. 2. 3. 45

ΧΙΙΙ, Tuncrunus, (lenonis fillus, Atheniensis al
patre acceptam gloriam multis auxit virtutibus. Fuit
enim disertus, impiger, laboriosus, rei militaris neque
minus civitatis regendae peritus. Multa eius sunt prae-a
clare sacta, sed haec maxime illustria. Olynthios et
Byzantios bello subegit. Samum cepit; in quo oppu-
gnando superiore bello Athenienses mille et cc talenta
consumpserant, id ille sine ulla publica impensa populo
restituit: Adversus (lotym bella gessit ab eoque du-
centa talenta praedae in publicum rettulit. Cyzicuma
obsidione liberarit. Ariobarzani simul curn Agesilao
auxilio profectus est; a quo cum Laco pecuniam nume-
ratam accepisset, ille cives suos agro atque urbibus au-
geri maluit quam id sumere, cuius partem domum suam
ferre posset. Itaque accepit Crithoten et Sestum. sussen

Idem classi praefectus, circumvehens Peloponnesum ‘2
Laconicen populatus, classem eorum fugavit, Corcyram
sub imperium Atheniensium redegit, sociosque dein*
adiunxit Epirotas, Athamanas, Chaonas omnesque eas eruca
gentes, quae mare illud adiacent. Quo facto Lacedae-a
monii de diutina contentione destiterunt et sua sponte
Atheniensibus imperii maritimi principatum concesserunt.
Quae victoria tantae fuit Atticis laetitiae, ut tum pri-
mum ara Paci publice facta deae pulvinar institueretur.
Ouius laudis ut memoria maneret, Timotheo publices
statuam in foro posuerunt. Qui honos nulli ante id tem-
pus contigit, ut, compatri populus statuam posuisset,
filio quoque daretur. Sic iuxta posita recens filii statua
ueterem patris renovavit memoriam.

Grandior eum esset aetate et magIstratus gereres
desisset, bello Athenienses undique premi sunt coepti.
Defecerat Chius, descierat Hellesspontn, Philippus, iarn
tum valens, multa moliebatur; cui bello praefectus (lha-
res curn esset, non satis in eo praesidii putabatur. Fita

 

