v. cruor. ra s. 19

solvisset. Habebat autern in matrimonio sororem ger-a
manarn suam nomine Elpinicen, non inagis amore quarn

more ductus. Namque Atheniensibus licet eodem patre

natas uxores ducere. Huius coniugii cupidus Callias qui-3
darn, non tam generosus quam pecuniosuS, qui magnas
pecunius ex metallis fecerat, egit curn Cimone, ut cam

Ἰ sibi uxorem daret: id si impetrasset, se pro illo pecu-

niam soluturum. Is curn talem condicionem aspernare-4

tur, Elpinice negavit se passuram Miltiadis progeniem, ¹
curn prohibere posset, in vinclis puhlicis interire seque
Calliae nupturam, sica, quae polliceretur, praestitisset.

Hoc modo custodia liberatus Cimon celeriter ad princi-2
patum pervenit. Habebat enim satis eloquentiae, summam ,
liberalitatem, magnam prudentiam curn iuris civilis tum

rei mihtaris, quod cum patre a puero in exercitibus fue·

rat versutus. ltaque et populum urbanum in sua tenuit
potestate et apud exercitum plurimum valuit auctoritate.
Primum imperator apud flumen Strymona magnas copias 2 croam,
Thracum fugavit, oppidum Amphipolim constituit coque
decern milia Atheniensium in coloniam misit. Idem ad 3
Eurymedonta flumen Cypriorum et Phoenicum ducenta· ωσι
’ rum navium classem devictam cepit eodemque die pari
fortuna in terra usus est: namque hostiurn navibus captis

statim ex classe copias suas eduxit barbarorumque rna-
ximam vim uno concursu prostravit. Qua victoria magnae
praeda potitus curn domurn reverteretur, quodiam non·

nullae insulae propter acerbitatem imperii defecerant,

bene animatas confirmavit, alienatas ad officium redire

’ co‘e'git. Scyrum, quarn eo tempore Dolopes incolebant,5

quod contumacius se gesserant, vacuefecit: possessores
veteres urbe insulaque eiecit, agros civibus divisit. Tha-
sios opulentia fretos suo adventu fregit. His ex manu-
biis arx Athenarum, qua ad meridiem vergit, est ornata.

Quibus rebus curn unus in civitate maxime floreret, ine
2*

 

